我们来编写掷六面骰子的程序
返回掷骰子的值 1 到 6
我们知道这个值可以是范围内的任一整数
所以我们先来编写函数定义 其中返回类型为 int
命名为函数 rollDice
这个返回类型指我们在函数中的 return 语句
可以返回 int 作为输出结果
现在我们编写代码 生成 1 到 6 之间的 randomInt
我们使用 Math.random 生成 0 到 1 之间的小数
其中不包括 1
如何将这个值变为 1 到 6 之间的整数呢？
我们知道通过把随机值乘以 10
形成 0 到 9.999 之间的值
所以我们使用类似的策略 改为 1 到 6 之间的范围
首先我们先看一下总范围
我们想要包含 10 个整数的范围 应创建 0 到 9 之间的范围
记得也要把 0 考虑在内
然后把随机值乘以 10
这样可以得到 10 个值
这次 你想要包含 6 个值的范围 即 1 到 6
所以你要乘以 6 得到正确范围
我们乘以 6 得到随机值
然后这里随机值为 0 到 6 之间 不包括 6
但是这并不是我们想要的结果
因为我们把 0 到 1 的范围
扩大到 0 到 6 之间 不包括 6
实际上我们想要的最小值不是 0 而是 1
最大值是接近 7 而不是接近 6
之后 我们把它转变为整数值时
最大值应当接近 7
如 6.999 这样转变后最大整数值为 6
我们需要通过加 1 改变整个范围
通过把随机数加 1 可以实现
改成正确的区间范围
从 1 到 7 之间 不包括 7
接下来 我们需要转换
得到随机整数值 舍弃小数部分
通过加入变量 int 转变这个值
放入括号中 位于我们想改变随机值的前面
这与给变量 randomInt 赋值一样
此外 即使双精度浮点数随机值接近于 7
例如 6.998 但是转变为整数值时
仍然转变为 6 因为小数部分完全被忽略
现在我们得到了正确的范围
1 到 6 之间的整数
为了返回这个值
还需要增加一步 return 语句
为了做到这一点 我们返回想要的值
在这个例子中是变量 randomInt
非常好 现在我们有返回类型和 return 语句
调用这个函数 得到 randomInt 作为输出结果
然后为 rollDice 编写函数定义
现在我们调用两次 存储输出结果
输出结果应该是 1 到 6 之间的任一整数
所以我们存储为整数变量 roll1 和 roll2
我们也要包含打印代码 输出 roll1 和 roll2 的值
然后打印出这样的结果
Roll 1 : 2
Roll 2 : 5
所以把这两个点数赋值到同一个函数调用中
每次调用这个函数时
都可以产生 1 到 6 之间的新随机值
这就是为什么得到不同点值的原因
如果我们再次运行代码
会产生新的随机值
非常好 我们完成了模拟掷骰子的编程